# Структура 

**database** содержит .txt файл с командами для создания базы данных.
Для обоих проектов **model** содержит структуры данных для работы с элементами таблиц.

- REST
   Класс **Application** отвечает за запуск Spring.
   
   **Repository** - интерфейс, наследуемый от CrudRepository в Spring Data, который обеспечивает основные CRUD операции.
   
   Класс **Controller** отвечает непосредственно за функциональность, которая будет выполняться при переходе по определенным адресам.
   
- JSP

   Класс **ServiceController** - в основе выполняет функциональность, которая доступна в приложении. Выполняет взаимодействие с БД (с классом DatabaseProxy и возвращает ModelAndView объект.
   
   Класс **DatabaseProxy** описывает выполнение действий с БД. Точнее отправляет запросы на REST для выполнение этих операций.
   
   В models классы описывают структуры, которые используются в БД.
   
# Описание работы программы
Данные для БД были взяты [отсюда](https://ru.wikipedia.org/wiki/Jakarta_EE#Технологии).

Про JSP и REST писала в прошлых лабораторных.

В данной ЛР создается 2 веб-сервиса (rest и jsp), в качестве UI выступает jsp. Оба сервиса "заворчиваются" в war и деплоятся на Tomcat. Запускается сервер и вся работа происходит непосредственно на нем. В jsp нажимаем на кнопочки, выполняются соответствующие задачи через отправление запросов на REST. Потом получаем ответ и обновляем интерфейс в зависимости от полученных данных.


# Запуск
  Меняете настройки MySql в REST на свои, и через **mvn package** заворачиваете сервис в war файл.
  
  Для jsp так же выполняется **mvn package**, однако можно взять war файл из папки wars, он подойдет.
  
  Далее эти war файлы закидывается в <tomcat_path>/webapps и запускаете сервер.
  
  Ссылка на JSP выглядит так:
  
  `http://localhost:8080/j2eehandbook-spring-jsp-service-1.0-SNAPSHOT`
